20190711 류기곤 선생님 피드백 회의록

▶ 아이디어가 그럴싸한것을 찾지 말고 데이터보다 주제가 중요하다.
▶ 만드는것보다 설득이중요함 왜 이게 필요한지 
▶ 아이디어가 1차원적이다. 어떤한데이터를가지고 결과를 뿅하고 나올것을 기대하면안된다.
▶ 전혀 상관없는 애들끼리 묶어라.
▶ 도메인지식없이 도메인에 접근하면 안된다
▶ 아이디어에 대해서 확고한 의지가 있어야한다. 결정은 우리가 해야함, 선생님의 의견에 흔들리면안된다. 
▶ 조급해할 필요없이 아이디어 조금씩 내고 진행하자.

▷디지털 장의사 이미 사용된 서비스이다. 
  포털사이트에 아이디를 통해 검색이 된다는 걸 알아서 학습 등을 할 수 있는게 없음

▷ 산불예측은 국가 재난 메뉴얼로 구축되어있어서 별로임

▷ 뇌파데이터는 구하기어려움 마인드셋같은거 꽂으면 데이터를 직접 수집할 수 있다.
    뇌파에서 감마파 도메인 지식이 없어서 어렵다.
    음악추천은 너무 쉽다.
    뇌파하나 추가한다고 얼마나 달라질까 -> NO

▷ 상한음식, 알러지 다 버려라.

▷ 한약재같은 경우도 도메인지식 문제있음

▷ 다방이랑 타겟이 다르기 때문에 괜찮음
   그러나 그 아이디어 자체는 1차원적이여서 안된다.
   20대는 한정된 예산안으로 가까운곳에서 살것이다. 
   그러한 요인을 이길만한 것이 있나
   -> 노선을 틀지말고 타겟, 대상을 바꿔야한다. 


★ 결론
개별 기획안 만들기 → 아이디어 구체화해서 문서화하기 (~회식하면서 정하기)
확실하게 아니거 비판하기
우리 좀 쉽시다. 금요일 회식


ㄴㅑ ㅇㅇㅣ
       ㅗ
       ㅇ

ㅎ ㅣ ㅇ ㅣ ㄷ ㄷㅏ 
  ㅁ          ㅡ
               ㄴ 










