** 아동급식카드 (keep)

종익: 카드 결제 내역을 통해서 소비패턴을 봐서 악덕 업주들을 발견하는 것은 가능할 것 같음
       상관없는 동일품목을 사거나 그 가격대가 자꾸 찍힌다거나 그러나 빅데이터적인 요소가 부족해보임
       다양화 하게 사용하는 쪽으로 생각해보는 것은 어떤가 ... 오산시청도 명단은 있는데 홍보가 잘 안된 것 같아서
       조금 더 활성화 되는 방안이 필요해 보인다.
       최근 이슈여서 끌림 
-> 오산시청의 경우 실제 기초생활자인지 연결되어있지않음 지금은 연결되어있음. 
-> 포인트는 어쨌든 소비패턴을 통해서 적출할 수 있었을 것이다. 
-> 적발을 하는게 단순한 분석에서 끝나지 않고 특정 물품을 이렇게 계속 해서 찍는 것이 아니라 패턴을 보고 싶었던 것이다. 결제를 하고 취소하고 바로 결제를한다와 같은 행동을 보는 것
->시간대가 비슷하다거나 가격대가 비슷하게 간다거나 뭘 샀을지는 모르지만 ㅎ 결과적으로 행동패턴을 분석하는 것 
->물품 분석이 아니고 복지부에서 전수조사를 지시함 그러나 전수조사가 힘들다고 함 우리가 예측해서 특정 가맹점만 조사한다면 예산 낭비를 줄일 수 있다.

유정 : 이미 걸러지는 패턴이 있기 떄문에 제한적인 것 같다. 이거 단독으로 가는 거는 어려워 보임. 패턴이나오는지 안나오는지 돌려봐야지 알기 떄문에 불확실성이 강하다. 

->보건부에서 협조를 받으면 좋겠다라는 생각을 하고 있었음 
->식별 데이터가 있을 것이라고 생각했음. 
->적발된 가맹점들은 탈퇴감 공고가 남 

승민:  결국 대체제가 있으면 힘든 주제가 될 거같음. 대체제가 없다면 가능해 보임 타겟데이터가 문제가 됨


   
** 의료패널데이터
missing벨류가 너무 많음...
클러스터링 하기 너무 좋음 
데이터 갯수는 23만
코드 다 보면서 매칭을 시켜야함 
자료가 정제되서 나오는데 3년이 걸림
2008년 부터 2016년 데이터
패널데이터는 어떤 특정가구는 계속있으나 전수조사를 할 수 없음.
어떤 것을 해야하는지는 고민해봐야함 
의료 도메인 지식을 필요할 정도로 deep한 데이터는 아님
서포트로써 패턴보기로 엄청 좋으니까 . 어쨌든 데이터가 있으면 식열데이터를 이 패턴을 이용해서 분석할 수 있음.

유정: 데이터만 가지고 어떻게 활용할지 어려움 .
희수:
진효: 년도별로했을때 주거 식별코드라면 의미가 있지만 그게 아니고 그냥 순서라면 별로다 . 다른데이터랑 조인시키기 어려울 것 같음 조인시킬만한 인덱스가 없음 그래도 저 데이터만으로도 괜찮다고 생각함 
컬럼을 좀 봐야지알 수 있음 비어있는 컬럼이 많아서 무의미한 컬럼을 없애고 유의미한 컬럼만 보면 어떤 결과를 알아낼 수 있을 것 같음. 양지의 데이터를 구한거 같음. 데이터를 읽어보면 알 수 있을 것 같음
종익: 프로젝트를 했을 때 어떤 결과를 그쪽에 보내주면됨 csv파일로 변환할 수 있음.
승민:  질병코드가 메리트가 있다고 생각한다. 


** 나쁜정보 >> 넘기는 것으로 하자는 의견이 많음 넘기자

건물적으면 주변에서 어떤 사건사고가 있었다 그것을 보여줌 
뉴스기사를 통해서 긁어모을 수 있다고 생각함
자살사고 재난 

희수: 
진효: 사전 조사를 통해서 선호도를 측정할 수 있지만 타겟 데이터가 아예없음. 
-> 개인에게 제공해야하는 데이터인데 사람 바이 사람으로 다른 건데 어떻게 개인에게 제공할 것인가가 포인트

유정: 카테고리별로 시행하는게 좋을 거 같음. 자살이나 범죄를 먼저한다는 듯이 정보제공을 목적을 두는 서비스가 됐으면 좋겠다.

승민: 틀에 박혀있는 것 같음. 

** 아이디에이션 방법론
토픽모델링 
아이템만 받고 어떻게 구성할지 몰랐음 그래서 크롤링해서 토픽 모델링을 함
자기가 생각한 키워드 세개에 대해서 어떤게 주요 키워드가 있는지 확인함
아동딜의 이야기가 나오는게 결식임으로 건강, 영양 불균형 키워드가 많아서 카드 결제내역을 보고 식단추천을 해줌
카드 지원하는 자체가 충분히 잘 자랄수 있도록 하는 목적이였음으로 

데이터를 잘 모으는 사람이 많아서 데이터를 잘 모으는데 아이디어는 어떻게 할지에 대해서 막히는 거같아서 이러한 토픽 모델링을 추천함. 

아이디어가 잘 안떠오를때 이것을 활용하는 게 좋을아보임.

심층 분석과재로 119구급차배치와 운영 최적화 . 2018년 12월 비교적 최근임 . 
지방자치제는 아직 적용되지 않아있는 곳도 있음. 
쓸사람이 누구인지만 확실하면 흔해빠진 것도 의미있어진다. 


** 아이디어 공유  >> 아이디어가 괜찮다고 생각하는 사람은 좀 더 알아보고 기획안 써오기
해운시황
해운사업에서는 시황을 예측하는 것이 사업수익에 큰 영향을 미침
시계열에 기반한 전통적인 통계 예측방법은 현재까지 실패했다고 함. stopford 박사 및 국내 기관 칼럼에서 발췌.
해운 학계에서도 빅데이터와 AI를 도입하는 것이 방법이라는 의견이 있음.
시시각각 변하는 시장상황을 전통적인 방법으로는 반영하기 어려웠는데 전문가들의 칼럼을 크로울링해서 실시간 반영하면 정확도가 올라갈 것.

희수: 환율, 유가 등도 시황에 영향을 미칠 것 같다.
유정: 주식시장 예측과 비슷하다는 비판이 예상된다. 이에 대한 반박을 준비하면 좋을 것 같다.
        오히려 알려진 주식시장 예측모델에서 기법을 참조할 수 있는 장점도 있다.
승민: 아이디어가 괜찮다. 어떤 데이터를 쓸 수 있을지 고민해보겠다.
        시황을 어떤 것을 target 데이터로 삼아야할지 고민이다.
종익: 강화학습이 적합한 방법일 것 같다.
        전통적인 분석방법은 해석 가능하다. 상당히 오래된 통계적 기법으로 보인다.
진효: 해운 학계에서 빅데이터를 도입한 시황예측이 필요하다고 밝혔기 때문에, 프로젝트 당위성이 충분하다고 생각함.
        주식 시장 예측모델과 비슷하지만 대강 구글링해본 결과, 공개된 모델이 거의 없음.
        전통적인 예측보다만 정확도가 높으면 될 것 같다. 목표로 삼으면 될듯.

항공사 취항지 추천
http://www.prestigegorilla.net/posting/F001/662
항공사가 신규 노선을 취항하기 위해서는 고객의 수요만 필요한 것이 아니다.
협정도 준수해야하고, 취항할 국가의 승인도 받아야하고, 가용한 비행기 slot도 고민해야한다. 이런 고민할 요소를 학습시키면 어떨까
예를들어 국가별 승인을 얼마나 잘 해주는지를 지수로 표현하고 학습데이터에 포함시키면, 어디에 취항할지 추천하는데 반영시킬 수 있을 것 같다.

누수/누전 찾기
건물별 전기, 수도, 가스 등의 사용량은 공공데이터로 열려있는 것으로 알고 있음.
지리적으로 클러스터링 해서 사용량을 비교하면 중간에 누수/누전 되는 구간을 예측할 수 있을 것 같다.


** 한의학 민간요법 데이터




  